Итоговый проект: Анализ активности студентов через API и PostgreSQL


#Описание проекта

Этот проект разработан в рамках финального задания курса по Python от Simulative и демонстрирует мои навыки в:

работе с внешними API,

обработке и валидации данных,

работе с облачной базой данных PostgreSQL,

логировании и построении метрик.


#Проект имитирует реальную задачу отдела аналитики EdTech-компании, где необходимо собирать, 
анализировать и интерпретировать данные о взаимодействии студентов с онлайн-грейдером.


#Использование облака

База данных PostgreSQL развернута в облачной инфраструктуре SberCloud (Cloud.ru). 
Это позволило: 

протестировать подключение к удалённой БД по psycopg2;

конфигурировать безопасный доступ к данным через .env;

реализовать сценарий, приближенный к боевым условиям эксплуатации.



#Цель проекта:

Получить данные с API онлайн-грейдера.

Сохранить предобработанные данные в облачную PostgreSQL.

Извлечь данные и рассчитать ключевые образовательные метрики.

Вести лог работы и автоматически удалять устаревшие логи.



#Основной функционал

Получение и загрузка данных

Подключение к API по параметрам (client, client_key, start, end).

Обработка вложенного поля passback_params.

Очистка и валидация записей.

Загрузка в облачную таблицу PostgreSQL pars_db.



#Расчет метрик активности студентов

Скрипт get_df(start_time, end_time):

Подключается к облачной БД через psycopg2.

Извлекает данные за указанный период.

Возвращает:

Общее число попыток (run/submit)

Число сабмитов

Число верных ответов

Долю успешных решений

Количество уникальных пользователей

Среднее число попыток на пользователя

Среднее число попыток до первого верного

Число пользователей с нулём правильных решений



#Структура таблицы pars_db

Поле	                      Описание

user_id	                    Уникальный идентификатор пользователя

oauth_consumer_key	        Уникальный ключ клиента

lis_result_sourcedid	      ID блока задачи в LMS

lis_outcome_service_url	    URL для отправки результата оценки

is_correct	                Был ли ответ верным (1 или null)

attempt_type	              Тип попытки (run или submit)

created_at	                Дата и время попытки




#Используемые технологии

Python 3.11

PostgreSQL (развернута в SberCloud)

pandas

psycopg2

dotenv

logging
